TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
Başkan sizi bekliyor.
-Bayan Wright, Batı Kanadına hoş geldin.
-Sağ olun Sayın Başkan.
Başkan Yardımcısı durumu kabaca anlattı,
detayları senden alalım.
Ölçüm ve İz İstihbaratı,
patlamanın nükleer nitelikte,
Amerikan yapımı görünümlü,
düşük etkili bir silah olduğunu belirtti.
Bir felakete dönüşebilirdi
ama subayımızın faaliyetleri sayesinde
büyük bir can kaybı önlenmiş oldu.
Terör saldırısı mıydı?
Bilinmeyen bir nükleer güç mü yaptı?
Elimizdeki istihbarata göre,
bir grup Rus milliyetçisi
ABD ve Rusya'yı savaşa sürüklemek için
bir dezenformasyon kampanyası yürütüyor.
Yaşanan hadisenin sebebinin
bu olduğunu düşünüyoruz.
-Eylem devlet eliyle yapılmadı mı yani?
-Hayır. Patlamanın arkasındaki grupta
Çek Cumhurbaşkanı Alena Kovac'in babası
Petr Kovac
ve yeni Rus Savunma Bakanı
Alexei Petrov bulunmakta.
Bu bir teori mi yoksa sağlam kanıt var mı?
En iyi istihbarat subay
ve analistlerimizin vardığı sonuç bu.
Bunun dezenformasyon olduğundan
Kremlin'in haberi yok galiba.
-Savaşa hazırlanıyorlar.
-Patlama, kampanyanın bir aşaması, dedin.
Rus ordusu teyakkuza geçti.
-Grup bu durumdan faydalanacaktır.
-Bu yüzden DEFCON-2 seviyesine çıkmalıyız.
Bunu yaparak ekmeklerine yağ süreriz.
Moskova'daki ekibimiz
Rus istihbaratından biriyle çalışıyor,
adamımız, Bakan Petrov'u itibarsızlaştırıp
Kremlin'i yatıştıracak.
Ellerinde somut bir şey olduğunda
haberim olsun.
Bu arada
direkt seçeneklerimizi değerlendirelim.
-Tabii efendim.
-Teşekkürler Bayan Wright.
Sağ olun Sayın Başkan.
BOLŞOY MOSKVORETSKY KÖPRÜSÜ
MOSKOVA, RUSYA
Niye Alexei'in
itiraf edeceğini düşünüyorsun?
Şu aşamada kendisini dokunulmaz görüyor.
Gel gör ki akılsız kukla,
yanımdayken çenesini tutamıyor.
Menzilin ne kadar?
200 metre olsa gerek. Yine de
o geldiğinde köprüden çok uzaklaşma.
Menzili iyiymiş. Amerikan teknolojisi mi?
Avusturalya yapımı aslında
ama tiye aldığın dikkatimden kaçmadı.
Birileri geldi ama gelen Alexei değil.
Geliyorum.
Enteresan bir şey söyleyeyim mi Jack?
Rusya hakkında
ne kadar araştırma yaparsan yap
Moskova'nın işleyişini asla çözemezsin.
Bakan Petrov'u bekliyordum.
Plan değişti.
Sigara içmemin sakıncası var mı?
GRU, değil mi?
Kapat çeneni.
Yenisin galiba.
Deneyimli insanlar
benimle böyle konuşmazlar.
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ - MOSKOVA, RUSYA
VOVA LITISHENKO - 52 YAŞINDA
SPETSNAZ SİYAH BERE - RÜTBE: BİNBAŞI
AKTİF HİZMETTE DEĞİL
-Ziyaretin kısa olacak gibi.
-Kovulduk mu?
Resmen değil
ama yerinde olsam yemek planı yapmazdım.
-Ne soracaksın?
-Vova Litishenko'yu.
-Aktif hizmeti ne zaman bıraktı?
-O bırakmadı. Spetsnaz'tan atıldı.
-Teması sürdürmediniz mi?
-Senin kaynağındı.
Başkasıyla konuşmayı reddetti.
Duyduğum kadarıyla hâlâ Moskova'da.
Artık içeriye erişimi yok,
biz de onu sıkıştırmıyoruz.
Öğrendiğim iyi oldu.
Bu arada, Başkan Kovac Moskova'ya
gayriresmî bir ziyarette bulunacak.
Biliyorum. Bu sabah indiğini gördüm.
Onu takip etmeyin. O iş bizde.
İtiraf edeyim...
Dönüşün muhteşem oldu Jim.
Hadi.
Benimle gel.
Kahretsin.
Ne zamandır bu işi yapıyorsun?
Sence bu işin hakkını verebilecek kadar
yaşar mısın?
Dur tahmin edeyim,
akademiyi daha yeni bitirdin.
Haberin olsun,
beni öldürme görevini sana verecekler.
Herhâlde silahlı geldi.
-Kayıt cihazı yok muydu?
-Yoktu.
Surikov bundan hoşlanmayacaktır.
Onun neyden hoşlandığı
artık pek umurumda değil.
Politikacılar geçicidir,
bunu senden iyi bilen yok.
Değişim hızla gelir.
Surikov seni uzun zamandır koruyor
ama sonsuza dek yaşayamazsın.
Gerekmez.
Senden uzun yaşasam yeter.
Patlamayı dağın içinde sönümlediniz,
güzel numara.
Orada değildim bile.
Beni resmen adaklık koyun gibi
Petr Kovac'e sundun.
Eski kulağı kesikler
birbirini yesin diye düşündüm.
Petr öldü.
Onun yerini doldurabileceğini mi
düşünüyorsun?
Popov'u da aynı mantıkla öldürttün.
Popov beş para etmezdi.
Ayak bağıydı.
Uyutulmayı bekleyen köpek gibiydi.
Rusya'ya bir iyilik yaptım.
Demek Petr'la
eski defterlerin hesabını gördünüz.
Buluşmamızdan Petr'ın mı
sağ çıkacağını sanıyordun gerçekten?
Umurumda değildi.
Onun da değildi.
Hayatta kalmayı beklemiyordu.
Čáslav'da olan hiçbir şeyi durdurmadı.
Sana inanmıyorum.
Sonunda Petr'ın neye dönüştüğünü bilemem
ama o bir askerdi.
Arbalet'i senin gibi bir politikacıya
teslim etmezdi.
Neye inandığın umurumda değil.
Bunu kullan.
Dert etme.
Yap.
Gidelim.
Çok dakiksin Vova.
Onca zaman sonra temasa geçince
kesin iyi bir şeydir, dedim.
E, ne oldu?
Hastalandın ya da işi bıraktın
diye duydum.
Hayır. Sadece bir süreliğine
başka yerdeydim.
Asla bu işi bırakamam.
Çok özlerim.
Demek tarih dersi istiyorsun.
Spetsnaz beresi olduğunu biliyorum
ama bu renkten hiç görmemiştim.
Sarıyı tedavülden kaldırdılar.
Acil durumlara müdahale hizmetleri,
temizlik ekipleri.
Kazalar, yangınlar, kimyasal sızıntılar.
Bazen bu tim
kazadan önce olay yerine intikal ederdi.
-Şu anda neredeler?
-Dağıtıldılar. Terk edildiler. Öldüler.
Çernobil gibi olaylar
bunları darmaduman etti.
Birkaç tane kaldı.
Kaldı derken?
-Nasıl yani?
-İnternette. Ortalığı kasıp kavuruyorlar.
Acil müdahale timi var ya,
son savunma hattıydı.
İhanete uğradılar.
Ama şimdi milis kuvvet gibiler.
Var mı hiç tanıdığın?
Benim zamanımdan önceydi.
Kendi camiaları var.
Eminim onları bulabilirim.
Bu ekipteki insanları arıyorum.
Matoksa'da bulunmuş olabilirler.
Fena yer.
O dönemden kimse kalmadı.
Belki bir kişi kalmıştır.
O da belki.
Tamam. Bir görüşme ayarla.
Tamam.
Bugüne.
Denerim.
Tamam, bugüne.
ÇEK BÜYÜKELÇİLİĞİ - MOSKOVA, RUSYA
Başkan Kovac,
Moskova'da olduğunuzu duyunca şaşırdım.
Konuşmamız lazım. Yüz yüze. Bugün.
Tabii, bazı şeyleri
açıklığa kavuşturmakta fayda var.
-Buraya gelmeniz gerekli.
-Tamam.
Bu öğleden sonrası için
sekreterim gerekli organizasyonu yapar.
Dört gözle bekliyorum.
Görüşmeyi kabul etti.
-İyi misiniz?
-Evet.
Yapmanız gerekeni biliyorsunuz.
Moskova'ya geldiğim için telaşlanmıştır.
Bu yüzden
kendine güvenmesini sağlamalıyım.
Bana karşı kendini güçlü hissetmeli.
Kendi ihtişamıyla dikkatini dağıtırım.
Zor olmaz.
Sen üstüne düşeni yaparken
dikkatini benim üstümde tutarım.
Bayan Popova'ya
nasıl ulaşacağını çözdün mü?
Hiçbir fikrim yok. Bir yolunu bulurum.
Bu noktadan itibaren sizin dünyanızdayız.
Affınıza sığınıyorum Sayın Başkan.
Her şey çok hızlı gelişiyor.
Farkındayım Bay Petrov.
Bu F-16'lar, Aviano Hava Üssü'nde,
depoları dolu ve kalkışa hazırlar.
ABD muhribi, Kuzey Denizi'ne girdi.
Amerikan birlikleri
Stuttgart'taki üsse kaydırıldı.
Bunların hepsi son sekiz saatte yaşandı.
Amerikalılar DEFCON-3 seviyesinde.
Povyshennaya'ya cevaben.
Su-57'leri ve birliklerimizi
Ukrayna'ya ve Baltık Denizi'ne...
Dur. Biz Povyshennaya seviyesindeyiz.
Onlar da DEFCON-3'te. Pata olduk.
Efendim, size katılmıyorum.
Güçler dengede olmadığında
pata olmak mümkün değil.
Sayın Başkan,
Çek Cumhuriyeti'nde olanlara bakın.
Onlara güvenemeyiz.
-Baltık filosu hazır mı ki?
-Yüzde yüz hazır efendim.
Bizden emir bekliyorlar.
Efendim, Amerikan donanması Golyat'sa
bizim donanmamız Davut.
Su-57'leri pistlere çıkaralım.
-Amerikalıların kameraları görsün.
-Emredersiniz.
Ama ben talimat vermedikçe
hiçbir adım atılmayacak.
Herkese teşekkürler.
Biraz kal.
Affedin Sayın Başkan.
Haddimi aşmak istemedim.
İstedin.
Genç hırslı erkeklerin doğası böyledir.
Bu yüzden af dilemesi gereken kişi
asıl benim,
hâlâ sana ayak uydurmaya çalışıyorum.
Dmitry Popov yakın bir dostumdu.
Hâlâ onu kaybetmenin acısını çekiyorum.
Hem de derinden.
Anlıyorum.
Umarım anlıyorsundur.
Hadi git. Dediğin gibi
her şey çok hızlı gelişiyor.
Alexei'in adamları
her yerde bizi arıyor olacak.
İtiraf kaydı bunda.
Bunu Başkan Kovac'e ver.
Bilmem lazım.
Matoksa.
O gün çok insan öldü.
Neden orada olduğunu bilmeliyim.
Çünkü onların öldürülmesi emrini
ben verdim.
Telafi etmem gereken çok şey var Jack.
BÜYÜKELÇİLİK MEYDANI - MOSKOVA, RUSYA
YENİ MESAJ - VOVA
VOLKHONKA 33. 30 DAKİKA.
Sayın Başkan.
Bakan Petrov.
İtiraf etmeliyim ki bu Rusya ziyaretinden
ne beklediğinizi bilmiyorum.
Bildiğiniz üzere ziyaretiniz
diplomatik olarak tanınmayacak.
ABD'nin nükleer silahlarını
ülkesine sokan bir kadınla masaya oturmak
yanlış mesaj verir.
Patlamanın NATO ile hiçbir ilgisi yoktu.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Babam öldüğünde yanındaydım.
Şüphesiz onu öldüren
bir Rus vatan hainiydi.
Kelime tercihiniz enteresan.
Babamla çevirdiğiniz işler
su yüzüne çıktığında
seçenekler arasında Gulag olmayacak bile.
Bu tür komplo teorileri sarf ettiğinizde
size sırtını dönen halkınızdan
iyice koptuğunuz anlaşılıyor.
Çok fazla merkeze oynadınız.
Rusya'da işler değişiyor.
Bir karar verme vaktiniz geldi.
Ülkenize liderlik etmek istiyorsanız
tavsiyem NATO'dan uzaklaşmanız olur.
Pek çok komşunuzun yaptığı gibi.
Bana tavsiye verecek konumda değilsiniz.
Sizinle konuşurken politikayla ilgili
klasik bir vecize aklıma geldi.
Tırabzanın üstünde bir kaplumbağa görürsen
oraya çıkmak için
birilerinden yardım aldığını bilirsin.
Peki yandaşlarınız
size kimin yardım ettiğini biliyor mu?
Tehditlerinizle gözümü korkutamazsınız.
Tehdit etmiyorum.
Sadece size kim olduğunuzu hatırlatıyorum.
Bence babanız
Amerika'nın kuklası olmanızı istemezdi.
Sizden emir almamı da isteyeceğini
pek sanmıyorum.
Ne yazık ki ona soramıyoruz.
Kusura bakmayın Başkan Kovac
ama çok meşgulüm.
Eve dönmenizi şiddetle tavsiye ederim.
Bunca şeyden sonra
eviniz alev alabilir.
Vova?
Bacağım.
Beni öldürmeni kim emretti?
Matoksa'yı soruşturmaya başladım.
Acil müdahale timini.
Sonra bir telefon geldi.
Kim aradı?
Kim?
Rolan Antonov.
Onun verdiği emir demiri keser.
Sen artık
kimseden emir almıyorsun ki, atıldın.
Şefim, hepimiz emir alırız.
Kubinka'da toplanıyorlar.
Göstermelik olabilir.
İzlediğimizi biliyorlar.
Aviano'ya da saldırabilirler,
Stuttgart ve Čáslav da 10 dakika mesafede.
Niye kimse bu gelişmeyi ciddiye almıyor?
Alıyoruz, bu brifingin
çok öncesinden beri alıyoruz.
Çek Cumhuriyeti'nde yaşanan olayların
henüz netlik kazanmadığını
ve teyit edilmediğini unutmayın.
Yanlış anlamayın ama bunları netleştirmek
sizin işiniz değil mi?
West Point 83 mezunusunuz, değil mi?
Evet.
O hâlde en büyük düşmanın
kötü tavsiye olduğunu size öğretmişlerdir.
Size elimdeki en iyi bilgiyi vererek
en az bir tehdidi elemeye çalışıyorum.
Teknik sorun mu yaşıyorsun?
İngilizce yok.
Bekle.
Bir saniye.
Evet...
İşte oldu.
Arabanı ödünç almalıyım.
Jim, bana somut bir şeyler lazım,
bekleyecek hâlim kalmadı.
Elçilik boşaltılıyor,
an itibarıyla eşyalarımızı topluyoruz.
Yeterince somut mu?
Sivil çözüm seçeneklerimiz tükeniyor,
ricada bulunabileceğim kimse de kalmadı.
Donanma kaptanı Rolan Antonov,
Petr Kovac'in adamlarından biri.
Görev yeri neresi?
Gizli bilgi. Araştırmak için
ne vaktim var ne de insan kaynağım.
Jack'ten ses var mı?
Haber veririm.
Elçiliği boşaltıp Moskova'dan ayrılmazsan
hayatını tehlikeye atmış olursun.
Farkındayım ama inancım var.
Sanırım senin de var.
Elçilik sürekli izleniyordur.
Dikkatli ol Jim.
Bu akşam konser var!
Şehirdeki en iyi eğlence.
Muhteşem gösteri.
Bu akşam konser var.
Parlak Çocuk konserine kim gitmek ister?
Şehirdeki en iyi eğlence.
Bu akşam konser var!
Muhteşem gösteri!
Amma antika taktiklere başvurmuşsun.
Gördün mü?
Hâlâ sürprizlerle doluyum.
-Ne durumdasın?
-İyiyim.
Siktir, eğil.
Kahretsin.
Tahmin etmiştim.
GRU.
-Durum ne kadar kötü?
-Alexei'in adamı.
-GRU'nun hoşuna gitmeyecek.
-Gitmeliyiz.
Bunu Mike ve Alena'ya götür. Tamam mı?
Kayıtta Alexei Petrov,
Dmitry Popov'u öldürttüğünü itiraf ediyor.
-Mükemmel.
-Sende ne var?
Donanma kaptanı Rolan Antonov.
-Spetsnaz mı?
-Öyle olduğunu düşünüyorum.
Hayır, bu bilgi yanlış.
Pek sanmam.
Bunun yüzünden az kalsın ölüyordum.
İyi bir adamdır.
Onun için neredeyse dostum diyebilirim.
Sadece beş dakikanızı istiyorum.
Kocanıza gerçekten ne olduğunu
öğrenmek ister misiniz?
Bunu yapanlardan biraz öç almak?
-Antonov, Matoksa'da mıydı?
-Evet.
Sonra Petr veya belki Alexei ona ulaştı.
Hayır, Alexei olamaz.
Bir politikacının peşinden gitmiş olamaz.
Asker olması lazım.
-Şimdiki görev yerini biliyor musun?
-Hayır. Ama yaşadığı yeri biliyorum.
Bu anlattığın şeylerin bir kanıtı var mı?
Bunun cevabını bir dostum verecek.
Bugün epey dost ediniyoruz desene.
Bana güvenebilirsiniz Bayan Popova.
Şöyle buyurun.
Bayan Popova.
Sayın Başkan.
Bu gayriresmî görüşme için
kusura bakmayın.
Ama anlatacaklarımı duyunca
bana hak vereceksiniz.
Maalesef duyması hoş olmayacak.
Hoş olmayan şeylerin
genelde zaruri olduğunu bilecek kadar
uzun yaşadım.
Her halükârda operada sıkılmaktan iyidir.
General emir verdi.
Sokol bitti.
Sonlandırılması gerek.
Tamamen.
-Pardon efendim. Şey mi diyorsunuz...
-Ne dediğini anladın.
Emredersiniz.
Herkes insin!
KRONSTADT
ST PETERSBURG'UN 30 KM BATISI, RUSYA
Elinde Baltık Denizi'ndeki
ABD gemilerine dair bilgi var.
Bunlarla ne yapacak?
Çünkü Antonov savaş çıkarmak üzere.
Korkusuz.
Rus donanmasındaki en ölümcül gemi.
Aklım almıyor.
Böyle bir gemiyi operasyona göndermek için
Kremlin'den direkt emir gelmeli.
Gelmiş zaten.
Politikacılar geçicidir.
Değişim hızla gelir.
Petr Kovac'in başından beri planı buydu.
Popov beş para etmezdi.
Ayak bağıydı.
Uyutulmayı bekleyen köpek gibiydi.
Rusya'ya bir iyilik yaptım.
O şerefsiz beyaz yakalı züppe.
Otuz yıl öncesi olsa
Dmitry neler döndüğünü anında anlardı.
Ama 30 yıl öncesinde değiliz.
Kocanız için gerçekten üzgünüm,
tıpkı sizin gibi
sorumluların cezasını çekmesini istiyorum.
Bunun için Başkan Surikov'la görüşmeliyim.
Gayriresmî olarak herhâlde.
Aynen öyle.
Başkan şu anda çok hassas bir konumda.
Sizin de iyi bildiğiniz üzere, başkanlar
köşkten her zaman sandıkla indirilmez.
Sadece on dakika.
Başkanlığını kurtarabiliriz.
Ve sizinkini mi?
Politika hakkında görüşlerim
değişmeye başladı.
Sevindim. Gerçekten yapılacak iş değil.
Rahat. Uzun bir mesai bizi bekliyor.
Kırım'daki birliklerde ve Baltık filosunda
ciddi bir hareketlilik mevcut.
Rusya'daki operasyonlarımız
hakkında bilgilendirildim.
Bayan Wright, sizde neler var?
Edindiğimiz bilgilere göre
Rus donanmasında Antonov adlı bir kaptan,
Petr Kovac ve Alexei Petrov'un güdümünde.
Güdümünde derken?
Emin değiliz ama Antonov
tamamen silahlı bir muhribin kaptanı
ve Kremlin'in resmî emirlerine
uymuyor olabilir.
Bana harekete geçmemizi sağlayacak,
somut istihbarat lazım.
Son bir saat içinde
ekibinle hiç görüştün mü?
Hayır efendim.
Diğer seçeneklerimiz neler?
Kuvvetlerimizi Kuzey Denizi'nden
Baltık Denizi'ne kaydırıyoruz.
Seçim kampanyanızı
yakından takip etmiştim.
Onur duydum.
Rusya'nın en son 200 yıl önce
bir kadın lideri olmuştu.
Ölmeden bunun değiştiğini görmek isterim.
Ben de.
Yarın sabah, Levitski Prospect 367 numara.
Karşılamak üzere birini yollarım.
Sağ olun.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar Bayan Popova.
JACK RYAN - CEVAPSIZ ÇAĞRI
Jack.
Yanlış anlamışız.
Hepsini. Sokol'un hedefi sadece
nükleer füze veya savaş çıkarmak değilmiş,
başından beri iktidar mücadelesiymiş.
Antonov'un evinde yazılı bir emir bulduk,
Korkusuz isimli bir muhriple
Baltık'a açılması emredilmiş. İşte bu.
-Nihai hedef başından beri buydu.
-Antonov kendi başına bir şey yapamaz.
-Kremlin'in desteğine muhtaç.
-Emir doğrudan Kremlin'den gelmiş.
Ama belgedeki imza Başkan'a ait değil.
İmzalayan Alexei Petrov.
Alexei Petrov mu?
Tanrım.
Bu bir darbe.
Bu karmaşanın tam ortasına düştük.
Başkan'a bilgi vermeliyim.
Sıradaki hamlen ne?
Bir şekilde Baltık'a gitmeliyim.
Bol şans Jack.
Sana da.
Hadi gidelim.
Sınırı Narva'dan geç.
Sizinkiler seni geçirir.
Ben Rolan'ın yanına gidiyorum.
Bir vatan haininin emrindeki
denizcilerle dolu bir gemiye
binmek çılgınlık olur.
Hatta intihar olur.
Sen ne yapardın?
Az evvel aldığım istihbarata göre
bir Rus gemisi tehlike teşkil ediyor.
Geminin kaptanı Rolan Antonov,
Çek Cumhuriyeti'ndeki patlamanın
ve Popov suikastının da dâhil olduğu
çok daha büyük bir komplonun içinde.
Bu olayların hepsi an itibarıyla Rusya'da
yapılmaya çalışılan darbenin bir parçası.
Bu bilgiyi teyit edecek
ikinci bir istihbarat kaynağı var mı?
Sadece sahadaki adamlarım.
Bu da benim için yeterli.
Kusura bakmayın Bayan Wright
ama benim için yeterli değil.
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta